"تجمع أفلام العراق"
(سيما عماد ! علي الشيباني ! مختار الخفاجي ! علي عامر)
مَرحباً، أدعى (أيفان)
أنا غوريلا
الأمر ليسَ سهلاً كما يبدو
سوفَ ترون
خارج هذهِ النافذة توجد لوحة إعلانات
من أجل العرض الذي سَأقوم بهِ
كوني المُتصدر يعني أنني أنا النجم
أبدو وكأنني شرساً جداً
أليسَ كذلك؟
أنا لستُ غاضباً
لكن يمكنني التظاهر بذلكَ
هذا عَملي
منذ عشرون سَنة كان البشر
يأتون من على بعد اميال لزيارتي
داخل مركز "بك توب" التجاري وفي
ألعاب الفيديو عندَ المخرج الثامن
وهذهِ هي خيمتنا
حيث نؤدي العروض داخل المركز التجاري
أليستْ فريدة من نوعها؟
مَرحباً بكم جميعاً
تقدموا خُطوة للأمام
سَيبدأ العرض في غضون خمس دقائق-
خمسُ دقائق-
هذا (ماك) عرفته منذ زمن بعيد
أنه مُمثل غير بارع قليلاً
أشكركم جميعاً لحضوركم
مَرحباً بكم
لست متأكداً كون اللهجة تستطيع خداع شخصاً ما
أهلاً بكم في أصغر قمة على وجهِ الأرض
أعدوا أنفسكم من أجلِ أكثر عرض حيوانات
مُهيب ورائع
والذي لم تروا مثيلاً لهُ من قبل
نقدم لكم (هنرياتا)
أفضل دجاجة لاعبة بيسبول
سبق لكم وأن رأيتموها
مهاجمة الكرة تقتربُ الآن من اللوحة
إنها لا تُصدق
التنسيق بينَ المنقار والعين
هذه هي فتاتي
أركضوا إلى المنزل
الفقمة (فرانكي)
لن أسقط الكرة
سوفَ أسقط الكرة
إنه مُصاب بمرض عصبي نوعاً ما
لكن عملهُ مثالي دائماً
أحسنتَ عملاً
أنا لم أسقطُ الكرة
ها هو قادم-
(مورفي)-
أرنب في شاحنة إطفاء
لطالما حقق (مورفي) نجاحاً كبيراً مع الأطفال
والآن، ملكة القمة الكبيرة
(ستيلا)
(ستيلا) هي صديقتي الأكبر والأكثر حكمة
كانت تؤدي العروض من قبل ولادتي
إنها تعرف الكثير مما اجهلهُ
الآن، أين ذهب كلب "البودل" المفضل لدي؟
تلكَ هي إشارتي
تجلب (سنيكرز) الكثير من
صفوف المشاهدين للعرض
أنا أحب الجمهور
أنهم أفضل جزء من اليوم
إصعدي إلى الاعلى يا فتاة
أنهم يقومون بالروتين الخاص بهم كل مرة
تعالي يا (سنيكرز) دعينا نقوم بذلك-
حسناً (ستيلا) سأكون جاهزة عندما تجهزين-
اثبتي-
ها انتِ ذا-
سحري
وهذا الرجل-
مرحباً يا صاح-
هو صديقي المفضل
ليسَ من المفترض أن يكونَ هنا
ولكنهُ من المؤكد يشعر بكونهُ في المنزل
الأن، اللحظة التي كُنتم جميعاً بأنتظارها
أنا لا أقوم بأي حيل
يقول (ماك) انهُ يكفي أن اكون أنا
ولكوني أتصدر الأعلانات
فسأكون الأخير في العرض
لقد سَمعتم عن الأسطورة
يبدو أن عليه الكثير من الضغط
أنا أعلم، لكني أحب عملي
انظروا اليه بأنفسكم
انتظرها
(إيفان) الذي لا مثيل له
راقبوا هذا
أنا دائماً أتمكن من الأطفال
ثم أقوم بضربة صغيرة على الصدر
اليس هذا مثيراً للأعجاب؟
(إيفان) الذي لا مثيل له
وهذه (جوليا)
تأتي إلى منطقتي كل ليلة
لأن والدها (جورج) يعمل هنا
يمكنها الجلوس في أي مكان
لكنها دائماً ما تختار الجلوس بجانبي
أعتقد أني اروق لها
ما رأيك يا (إيفان)-
ماذا عن ذلك؟-
هذا أنا الحقيقي هنا
مرحباً (جولز) هذا رائع
شكراً لكَ-
أجل-
(جورج) فتاتك لديها بعض المواهب الجيدة
لقد ورثتها من والدتها
أجل، وكيف حال (سارة)؟
لديها أياماً جيدة وآخرى سيئة
ومثلَ هذه الأشياء تستغرق وقتاً
بالتأكيد
(جولز)
لماذا لا تذهبينَ لشراء بعض
الطباشير الملون الجديد؟
أنتَ لستَ مضطراً لفعل هذا (ماك)
لا، أنا أود ذلكَ
ماذا تقولين يا (جوليا)؟
شكراً جزيلاً لكَ-
على الرحب والسعة-
اذهبي بسرعة حسناً؟
علينا أن نبدأ
ستنتهي المدرسة قريباً
الامور تزداد بعد ذلكَ
نعم، الامور تزداد
أجل
هذا ليسَ جيداً يا فتى
هذا لن يكفي حتى لتغطية
تكاليف الطعام والإيجار
علينا ان نجهز مرة آخرى
علينا إستعادة الإثارة، هل تعلم؟
إذا لم نفعل ذلك فقد أنتهى الأمر
ثم ماذا سنفعل؟
رائع
أطلب النصيحة من غوريلا
"إستعادة الإثارة؟"
الا تحب القمر فقط من أجل
إبتسامته غير المضطربة؟
أنا أفضل الشمس
أنا احب شعور الشمس على بطني
إنها بطن رائعة يا صديقي
شكراً لكِ-
شخصاً ما يحب النوم عليها-
كما تعلمين أن الليلة الاولى التي تسلل فيها
إلى هنا، كان بنصف هذا الحجم
كان رائعاً
حلمت انني أكلت دونات (فوري)
(ستيلا) أتتذكرين عندما كان المكان
مليئاً بالناس؟
ثلاثة عروض في اليوم الواحد
غرفة التحضييرات فقط
أنا أتذكر
أتعتقدين أن الأمر لم يعد كذلكَ بسببي؟
هل تعتقدين أنني فقدت حافزي؟
أعني، أنهم إذا ما رغبوا بغوريلا غاضبة
فأنا أستطيع أن أكون كذلكَ
لماذا يرغبون بغوريلا غاضبة على أي حال؟
أعتقد أن البشر يحبوننا بطريقة واحدة
والغوريلا التي يرغبون برؤيتها تكون غاضبة
أعتاد والدي على قول "الغضب ثمين
استخدمه للحفاظ على النظام
"وتحذير الآخرين من الخطر
لكن هنا، ليس هناك من نقوم بحمايتهُ
في بعض الاحيان يصعب الزئير بدون سبب
أنا أعلم
أنا لم المس الطعام
لم أكن انا
مرحباً
مرحباً-
أهلاً-
هل تتحدثون عني يا رفاق؟
لأنني لم أفعل شيء مهما كان الأمر
لا
سأعودُ إلى حُلمي
لذيذ
حسناً، لا تقلقي
سترين
أنا المتصدر
حصلتُ على هذا
سوف أصلح العرض
أجل
سوف تفعل يا صديقي
فأنتَ المتصدر
لنقدم لهم عرضاً رائعاً
حَسناً؟
نحنُ معاً يا فتى
وأنا اعلمُ أننا سنتمكن من تغيير هذا
هذا هو ولدي
حَسناً، أرفع الستار بعد عشر دقائق
حسناً (مورف) أنه وقت العرض-
كل شيء تحت السيطرة-
كل شيء تحت السيطرة
اكتب عبارة "طائر للبيع" هل يعني هذا لكَ شيئاَ؟
هل هو كذلك؟
"طائر للبيع؟"-
نعم حسناً، فقط تذكر ذلك-
هذا هو العرض الخاص بنا-
ثبته بالمسمار-
أتمنى أن تكونوا قد أستمتعتم بأنفسكم
مع ذلكَ، ليس هناكَ الكثير من الناس-
شكراً لكَ-
(إيفان)
لدي شيء لكَ
أحياناً عندما أرسم
أراكَ تراقبني
لقد حصلت للتو على طباشير جديد ملون
لذلك أعتقدت أنكَ لربما تحب الطباشير القديم
تفضل
أنها مكسورة قليلاً
أنت بخير؟-
نعم-
حسناً، لنذهب يا عزيزتي
ليلة سعيدة يا (إيفان)
ليلة سعيدة أيها العم (ماك)
ليلة سعيدة
ماذا ستفعل بهذا؟
لستُ متأكداً
ربما سأقوم بأكلهُ
إنهُ قلم تلوين-
أنا اعلم إنه قلم تلوين-
أسمع
إنها تمطر طعام في الخارج-
أنا اتضور جوعاً-
ألا تتمنى أن يكون لديكَ بعض الطعام؟-
إنه مثل حلم يتحقق-
دعونا نأمل أن لا يقوم بالتسكع الليلة
حَسناً، أراكِ في الصباح (سنيكرز)
من الأفضل لك أن تختبىء-
لن يمسكَ بي أبداً-
ها هو قادم، أنت تتزلج على الجليد الرقيق
يا صديقي
أنه الكلب
(كاستيلو)-
لقد اخبرتك-
(كاستيلو)
نعم (ماك) ما الامر؟
ماذا تفعل؟
ضغط دمي
هل تمازحني؟
كم مرة يجب أن أخبرك
ان تخرج هذا المغفل من هنا
انظر، عملك هو أن تبقي
جميع حيواناتنا في أقفاصها
وجميع الحيوانات الآخرى في الخارج
آخر شيء نحتاجه هنا هو فم آخر لإطعامه
حسناً يا (ماك) كل شيء تحت السيطرة
كل شيء تحت السيطرة-
بالتاكيد-
تحت السيطرة
كل شيء تحت السيطرة
فاشل
أقلام تلوين
ماذا سأرسم على أي حال؟
مرحباً سيد (بيتل)
ماذا
ما هذه؟ بقرة طائرة؟-
لا-
هل هي يد؟-
من الصعب رسم اليد بشكل صحيح-
حقاً؟-
هل هي ولاية "تينيسي"؟-
لا-
هل هي ولاية "كانساس"؟-
يا فتى-
هل هذا أنا؟-
ماذا؟-
هل قمت برسم صورة لي؟-
لا-
"أنا أعلم إنها شطيرة "بوريتو-
لا إنها ليست كذلكَ-
لا لا ، لا لا
لا تخبرني لا تخبرني
أنها كومة قش في آخر يوم من الصيف
إنها خنفساء
خنفساء؟
لم أكن لأخمن
خنفساء، صحيح
هناك أرجل أستطيع أن أرى السيقان
شكراً على الزبيب-
على الرحب والسعة-
خذ، أتريد واحدة؟-
أنت تعلم أنه لا يمكنني أكل الزبيب-
صباح الخير يا (مايك)-
(ماك)-
ماذا يحدث هنا؟-
"قد يكون لي حظ أفضل في "جاليريا-
لا (مايك) هذا خطأ
هذا خطأ كبير
الأمور سوف تتحسن هنا في وقت من الأوقات
كما تعلم، إنه مد وجزر
أعرف كل شيء عن المد والجزر
لم أر التدفق منذ فترة
نعم
حسناً
اتمنى لكَ الحظ
ولكَ أيضاً
وهذا كان عرضنا لليوم
شكراً لكم أيها السيدات والسادة
من فضلكم، تذكروا أن تخبروا أصدقائكم
إذا سمحتم؟
وشكراً لكم مرة آخرى على حضوركم
هذا هو تغيير قواعد اللعبة
الذي كنا بأنتظارهُ
أسعدتني لليوم؟" انت قمت بأسعادي لسنة كاملة"
نعم، نعم
سنراكَ في الصباح
وشكراً لكَ
مرحباً (إيفان) ما زال قلبي يتسارع
منذ أن رأيت العرض الخاص بكَ
حقاً؟-
نعم أعني، كان غضباً حقيقياً اليس كذلكَ؟-
ماذا تفعل؟ تلصق الدبابيس في قدميكَ؟
لا، كنتُ أمثل
ماذا؟ عليكَ أن تدرس فصلاً
شكراً لكَ يا رجل
انظروا ماذا رسمت
ما هذا؟-
انظر إلى هذا-
أعلم أنه ليس من المفترض أن تكون هنا
لكنكَ الآن لست مجرد كلب
أصبح لديكَ أسماً
(بوب)-
هذا لطيف-
قليلاً من الوقاحة، الا تعتقد ذلكَ
ماذا تعني "الوقاحة"؟
أبي، تعال وانظر إلى هذا-
ها قد أتى الرجل العجوز-
أخرج من هنا
انظر ماذا رسم (إيفان)
انظر إلى ماذا؟
لقد رسم خربشة صغيرة
أنها ليست خربشة
أنها خنفساء
لقد قام برسم خنفساء
حسناً، أعتقد انك بحاجة لعين فنان ليراها
كعينيكِ
هل أنتِ مستعدة للذهاب إلى منزل والدتكِ؟-
نعم-
حسناً، تمني لهم ليلة سعيدة
ليلة سعيدة (إيفان)
ليلة سعيدة (بوب)
هل قمت بتسمية الكلب الصغير (بوب)؟
نعم، هذا هو أسمهُ
(بوب)؟
لماذا يعتقدون أن بأمكانهم تسمية كل شيء؟
لكونها لطيفة جداً
لا أستطيع قضم أنفها
هذا سيكون مثيراً
اليوم هو اليوم المنشود
هل تريد أن تأتي معي (سنيكرز)؟
إلى أين هم ذاهبون؟-
حسناً-
الفضول قتل القط، لكنهُ أطعم الكلب
عملية أخذ الطعام
انطلق
لقد دخلنا
ذلكَ هو
سأكل الطعام لوحدي في النهاية
هذا شعور جيد
ناعم
هذا ما تشعر بهِ
مريح للغاية
هل كان هذا انا؟
هي لن تمانع
حَسناً، أين كُنت؟
هذا هو المطلوب
أجل
هل تقوم بالأستمتاع؟
مرحباً (سنيكرز) هل عدت؟
وقت الأستحمام؟
لن تري ذلكَ أبداً
هيا
لماذا لا تستسلم للألفة فحسب؟
لأنني أحب حريتي
شكراً لكِ
هل أستطيع؟
حسناً، إذا عليكَ الأستمرار بأكل بقايا
الطعام والنوم على الإسمنت
أنا لا انام على الإسمنت
أنا أنام على بطن (إيفان)
بالحديث عن ذلكَ، يجب أن أذهب
وأحضر لهُ مضخة من أجل العرض
لا، لا يوجد عرض-
ماذا؟-
تم الغاء العرض-
لماذا؟-
حسناً، هناك حيوان جديد
يقومون بأستلامهُ
لا تُخبر أحداً
قد يكونوا مستائين
نعم، نعم
هذا بيني وبينكِ فقط
(إيفان) تم الغاء العرض
الغي العرض؟-
وصل حيوان جديد-
حيوان جديد في الطريق
حيوان جديد قادم
مرحباً (ستيلا)
هناك حيوان جديد
حيوان جديد؟-
نعم-
يجب أن تحبهُ
(هنرياتا) (مورفي)
لدينا صَديق جديد قادم
وقت الأحتفال
أين سنضعهُ؟-
أبقِ تلكَ الكرة في الهواء (فرانكي)-
لدينا حيوان جديد قادم
وكأنني لستُ تحتَ ضغط كافي
مهلاً (إيفان) ربما تكون غوريلا آخرى
أتعتقد ذلكَ؟-
ربما نوع جديد-
ربما سناجب طائرة أو فئران تغني
في هذا المكان؟
ها هو
إنه يوم عظيم
إنه يوم عظيم، تعال
دعنا نفتحها
هل يتمُ استبدالي؟
(فرانكي) لا يمكن استبدالكَ
لديكَ موهبة فريدة
شكراً لكِ
رائع
أكره المفاجآت، لا أستطيع النظر
مرحباً
ألستِ الطفُ شيء صغير؟
نعم
بدأتُ أحبُ هذا الحيوان
(جورج)؟
أعتقد أنني بحاجة لبعض المساعدة
أجل، انظر إلى ذلكَ يا (جورج)
إنها تعلم ماذا تفعل
هذا صحيح (ستيلا)
فيل صغير
أترى ذلكَ؟
مَرحباً، كيف حالكِ؟
انظر إلى (ستيلا)
كنتُ أعلم أنها ستفعل ذلكَ
عمل رائع عزيزتي
كنت أتمنى أن تكون سيدة للأرنب
مرحباً
هذا مذهل-
إنها فكرة رائعة (ماك)-
نعم، وحصلت على رخصة من أجلها أيضاً
"من سيرك مفلس في "نيو جيرسي
الجميع يحب الحيوانات الصغيرة-
أجل-
أهلاً بكِ في بيتكِ الجديد
أسمها (روبي)
لم تؤدِ عرض من قبل
لكنها ستقوم بالتصدر في العرض
في أي وقت من الأوقات
انظر إليها
إنها ما نحتاجهُ تماماً
ليبارككِ الرب
(روبي) (روبي)
رائع جداً، رائع جداً
رفيق ظريف
أنها الألطف
هل لديها أي موهبة؟
أم سَنضعها فقط في شاحنة الإطفاء مثلكَ؟
راقبي كلامكِ يا دجاجة
هل هي من سيقوم بتغيير مجرى العرض؟
هل أنتَ قرد؟-
هل أنا ماذا؟-
هل أنتَ قرد؟
ماذا أنتِ، لا
أنا غوريلا
أين الغوريلا الآخرى؟
لا يوجد غوريلا آخرى
حَسناً، من هذا؟
هذه (نوت تاغ)
لا تلمسيها، أنها ليست حقيقية
لماذا سُميت (نوت تاغ)؟
انها قصة طويلة
أنا احب القصص-
أنا متأكد من ذلكَ، لكنني مشغول-
لا تبدو مشغولاً
تبدين وكأنكِ خداعة
أنا متأسفة لعدم وجود غوريلا آخرى
حسناً أنا لا
لأنه دائماً كنت وحدي
"(إيفان) الذي لا مثيل له"
هذا ما مكتوب على لوحة الإعلانات
كان (إيفان) دائماً يتصدر الإعلانات هنا
هل سمعتِ ذلكَ
المتصدر في الإعلانات
لماذا؟
لأنه يمتلكُ ظهر فضي
وهذا يُرعب البشر
أنتَ لستَ مرعباً
نعم أنا
أنا مخيف جداً
إذا كما تعلمينَ اذهبي بعيداً
قبل أن أبداً في الضرب والصياح
والآن، اللحظة التي كُنا بأنتظارها جميعاً
مهلاً، مهلاً
أنا لم أنتهي
مُتصدرنا الجديد
ماذا؟
نقدم لكم الإضافة الجديدة للعائلة
(روبي)
مرحباً (روبي)-
إنها قادمة نحونا-
اذهبي (روبي)
لم أسمعُ من قبل تصفيقاً مثل هذا
أنهم صفقوا أكثر من أجلي
هذا الملاك الصغير هو أفضل شيء حدث لنا
(إيفان)-
أنا نائم-
لماذا يقوم الأرنب بقيادة شاحنة إطفاء؟
أنا أحاول النوم
لماذا الفقمة قلقة كثيراً؟-
عودي إلى السرير (روبي)-
هل رأيت أسداً؟-
هل هذا الطفل حقيقي؟-
أتعرف أي نكات؟
نعم انا أعرف
كيف تعلم إذا ما كان هناكَ فيلاً
في الثلاجة؟
آثار أقدامهُ على الزبدة
أليس هذا مضحكاً؟
أنا جائعة
أنا احب الجزر
ما هو طعامكَ المفضل؟
أخبرها أن عليها ان تصمت
زبادي الزبيب
حَسناً، سأترككَ
علينا أن نبدو بأفضل حال اليوم
تماماً مثل الأيام السابقة
من التالي؟
ماذا تفضل؟
هل أنتم هنا لرؤية الصغيرة (روبي)؟
- ها أنتِ، أيتها السيدة الشابة
- نجم جديد
- سعيد برأتك، شكراً لك
- أستمتع بالعرض
ممتاز! أستمتع بالعرض
إنها كلمعان المقلاة
ألاطفال لا يبقون أطفالاً الى الابد
أن جاذبيتك خالدة
أنقاذ القوات ليست مهمة ألاطفال
أنها مهمة الظهور الفضية
أنها مهمتي
لا أعتقد أنها حصلت على المذكرة
مرحباً، يا صغيرتي
أنتِ تبلين حسناً بالعرض
الجميع أتى لرؤيتكِ
(ستيلا)
أليس رائعاً حجم الجمهور الكبير ؟
أبي
نعم ؟
(ستيلا) تقوم بشيء مضحك بقدميها مجدداً
(مايك)
ماذا هنالك ؟
أنها متورمة قليلاً
هل هي حساسة ؟
حسناً، أرفعي
لنلقي نظرة هنا
حسناً...هنالك شيئاً ليس بخير
لا بأس، (ستيلا) لا بأس، يا فتاة
حسناً
...لا أرى أي شيء، ولكن
من الممكن ان يكون هناك شيء مغروز
أو عدوى
و تبدو إنها مؤلمة
أحرص على وجود ألاسبيرين في طعامها الليلة
سيكون الطبيب البيطري هنا
في صباح الغد
تمسكي بشدة يا أختاه، نحن بحاجتك
سوف تكون بخير
أنها عجوز قوية، حسناً ؟
حسناً، (ستيلا) لنسترح قليلاً
حسناً هيا بنا
هيا
أنتي تبلين عملاً رائعاً بالعرض يا (روبي)
شكراً، خالتي (ستيلا)
أنا أسفة لأجل قدمكِ
أنها فقط متعبة بسبب حملي طوال هذه السنين
و ألان، هل تودين سماع قصة أخرى
- أجل، أرجوكِ
- حسناً
لماذا فعلت ذلك ؟
هذه جيدة
منذ ان كنت صغيرة في البرية
...يوماً ما
كنت أبحث عن ماء
عندها تعثرت و وقعت في الحفرة
و علقت في وحل عميق
- و بعدها، فتاة صغيرة
- مثل (جوليا) ؟
مثل (جوليا) تماماً
سمعت بكائي
أخبرت قريتها كلها
و مع بعضهم أتوا جميعاً و أنقذوني
البشر فعلوا ذلك ؟
لا أصدق ذلك
ليس كل البشر أشرار
يمكنهم أن يفاجئوكِ
هل كل الحيوانات حرة في البرية ؟
أجل
حسناً...هل سنكون أحراراً يوماً ما ؟
هنالك أماكن، ليست بعيدة من هنا
أماكن أمنة
تحتوي على أشجار و أعشاب و بحيرات
حيث الحيوانات تستطيع أن تجول بحرية
- البرية
- مثل البرية
حيث يقوم البشر بالتعويض
و ألان، لننل قسطاً من النوم
حسناً
- تصبحين على خير
تصبح على خير (أيفان)
تصبحين على خير
- (ايفان)، أنه وقت العرض
مرحبا يا (مايك)
لا أعتقد أن على (ستيلا) تقديم العرض
حقاً
لا تضع أي وزن عليها
هذا ليس جيداً
حسناً، لنجعلها تستريح
سوف أتصل بالطبيب البيطري مجدداً بعد العرض
(روبي)
يا لكِ من فتاة
سوف تقدمين العرض منفرداً الليلة
تستطيعين فعلها، أليس كذلك ، يا عزيزتي ؟
سوف تكون بخير
لا أعتقد أنها فكرة جيدة
خالتي (ستيلا)
...و ألان، سيداتي سادتي
الطفلة الصغيرة
التي كنتم تنتظرونها جميعاً
لا أستطيع فعلها بدونكِ، أنا خائفة
(أيفان)، سوف تفقد تلميحها
ماذا ؟
(روبي)
- لن أعرف ماذا أفعل
- سوف أراقب
أسمعي يا فتاة، عليكِ الخروج الى هناك
لا أستطيع فعلها
أنهم هنا لرؤيتك
لا تستطيعين أن تخيبي ظن الجميع
و لكني خائفة
(روبي)
أستمعي ألي، سوف يحبونك
حقاً، هل أنت متأكد
بالطبع أنا متأكد
ليس عليكِ فعل أي شيء
فقط قفي هناك و كوني نفسكِ
هل نجرب مرة أخرى ؟
سيداتي و سادتي، (روبي)
هيا
تستطيعين فعلها
أنظري لنفسكِ
مرحبا
هيا أخرجي و رحبي بالجميع
كل هؤلاء الفتية و الفتيات الودودين
أتوا ليلقوا التحية عليكِ
نعم، لقد فعلوا
مرحباً، أيتها السيدة الصغيرة
(روبي)
حسناً، لقد فعلتها
أجل
(روبي)، لا تستطيعين النوم ؟
أنا جائعة
حسناً
...ماذا عن
سوف أرسم لكِ جزرة
لتجعلكِ تتماسكين حتى تحصلي على واحدة حقيقة
أنت تعرف كيف ترسم ؟
أجل و لكن لا تخبري أي احد
- لماذا ؟
- لأني فضي الظهر
أذاً ؟
أذاً لا تخبري أحداً و ألا كل شخص سوف يريد واحدة
عندها ماذا سأفعل ؟
عندها لن يكون لدي الوقت لأكون مفترساً
هذه جزرة رائعة
ستكون سرنا الصغير، متفقين ؟
حسناً، أنا أحب الاسرار
- وعد ؟
- أعدك
- خالتي (ستيلا)
- لا، لا، لا
لا توقضيها
- هل تريدين أن تسمعي قصة ؟
- أجل، أرجوك
مثل قصص (ستيلا)
عندما كنت صغيراً
حسناً
لا أتذكر أشياء من صغري
أجل
أنه عكس الفيلة تماماً
لا يستطيع تذكر شيء
- هل تريدين أن تسمعي عن حياتي ؟
- أجل
حسناً
حسناً، كنت اعيش حياة رائعة
حتى نفيت في الشارع
بواسطة بشر لئيمين
بعدها سقطت من أعلى جسر الى نهر
و كدتُ أغرق
هذا كل شيء، نهاية القصة
أذهبي الى النوم
حسنا، هذه...شكراً
هذه ليست قصة وقت النوم
أعتقد أنها ليست كذلك
و لكن نهايتها سيعدة رغم ذلك
انتهى بي الأمر هنا معك
أعز أصدقائي (أولي بال)
حسناً، يا (روبي)
أعتقد أني أملك قصة لكِ
- حقاً
- اجل
حسناً
اذاً، كان هناك صغير غوريلا يدعى
(ايفان)
أجل، (أيفن)
- ها أنت
- و الصغير (أيفان)، كان يرتدي الحفاظات
و كان يشرب من خلال قنينة
نحن نصور
و كان يمتلك صديقان  بشريان لطيفان تبنياه
تعال الى هنا
و قضوا كل دقيقة معاً
الى ماذا تنظر ؟ والدك ؟
عاش في بيت لطيف
و نام على أسرة البشر
و كان محبوباً
و كان محظوظاُ جداً لأنه كان بستطاعته الذهاب الى
المطاعم و مباريات البيسبول
و دور السينما و المتنزهات
- اعلى
- المتنزهات كانت المفضلة لديه
الناس حدقت، ولكنه لم يلاحظ أبداً
شعر و كأن العالم كله متنزهه
مستعد ؟ أبتسم
- قبل أن ينظم (مايك) للعرض
- ممتاز
كان فقط غوريلا صغير في حجرة التصوير
و لكن بالرغم من ذلك، الناس كانوا يأتون من بعيد
ليشاهدوا الغوريلا الصغير
- من التالي ؟
- كانت حياة رائعة
و لكن الغوريلا الصغير فعل ما تفعله الغوريلات
- صنع فوضى، الكثير الفوضات
- ماذا فعلت؟ يا ألهي
لقد وجد الكعك، عزيزي
أستطيع أن أرى
لقد حول العالم كله الى ساحة لعب خاصة به
لا
كان لدى (أيفان) الصغير الكثير من الحرية
و استمتع بها
بعض الاحيان كان اصدقائه البشر يستائون كثيراً
و لم يعلم الغوريلا الصغير لماذا  ؟
(هيلين) ؟
أحدهم ستاء جداً و رحل
و لم تعد أبداً
- و في أحد ألايام، أتى الى هنا
- أنطلق
و حصل على بيت جديد بني خصيصاً له
و هو هنا منذ ذلك الوقت
تصبحين على خير، (روبي)
(ايفان) ؟
أريدك أن تعدني بشيء ؟
أي شيء
أريدك أن تعتني (بروبي)
لا أستطيع ان اكون هنا من أجلها
أريدها ان تحصل على حياة مختلفة عن حياتي
أريدها أن تكون حرة
...في مكان أمن وليس
ليس هنا
ليس في قفص
عدني
أعدكِ يا (ستيلا)
بكلمتي كفضي الظهر
أعدك
شكراً لك يا (أيفان)
وداعاً
هيا، تمالك نفسك
انتِ بمفردكِ الان يا (روبي)
أذاً
علينا العمل على تمثيلك
سوف نبدأ غداً
تصبحين على خير يا فتاة
كيف حالها، كيف حال روبي ؟
أفضل الان
أخبرتها أن لا تقلق لأنك سوف تنقذها
ماذا؟ عن ماذا تتحدث
لقد وعدت (ستيلا)
أنك ستخرج (روبي) من هنا
هل فقدت عقلك ؟
يمكن لها أن تكون حرة
ان تمتلك حياة رائعة، هل تذكر ؟
على اي حال، ذلك أفرحها
غطت بالنوم سريعاً
لم يكن عليّ أن أعد ذلك الوعد أساساً
كيف لي أن أخرجها من هنا ؟
و الى أين سنذهب ؟
و ماذا عن (مايك) ؟
اجل، أنه يعتني بي طوال حياتي
سوف تجد حلاً
أنت (أيفان) الذي لا مثيل له
هل تذكر ؟
لا
قلها
هيا قلها
انا (أيفان) الذي لا مثيل له
و لا تنساها أبداً
انطلق بسرعة
انها هناك في الاعلى
هل تستطيع رؤيتها تبتسم ؟
لأنها تعلم أنك ستجد حلاً
هيا، توقف عن هذا، أيمكنك ؟
انه مقرف
(أيفن)، سوف ترغب برؤية هذا
ماذا هنالك
- هيا
- حسنا
عليكِ تعلم القليل من الخدع يا (روبي)
مثل (ستيلا) تماماً
سوف يكون الامر ممتعاً
لا، عودي الى هنا
ها نحن ذا، بلطف كبيرة و دائرة
حسناً؟
أجل، اتميها برفق
جيد، جيد، جيد
ها انت ذا
تابعي، يالكِ من فتاة
ها أنت ذا. حسنًا ، هيا.
يمكنكِ الصعود على هذا.
هيا، يجب أن تفعلي هذا بنفسك
(روبي) أصعدي
ها انتِ ذا، لا لا لا، أصعدي
واستمري في ذلك.
هيا يا روبي ، الأمر ليس بهذه الصعوبة.
لنفعل هذا مرة أخرى
كما فعلتِ هذا الصباح أرفعي
أرفعي، لا هنا، أرفعي
أرفعي. ها نحن ذا! نحن أخيرًا
نحقق تقدماً. حسنًا ، الساق اليمنى. أرفعي.
عليكِ تعلم التوازن
على هذه، ها نحن ذا، أرفعي
هذا هو، لا لا ، هذه تبقى مرفوعة
أرفعي، لا لا لا، أين أنتِ ذاهبة؟
ألى أين أنتِ ذاهبة يا (روبي)
هيا. ها نحن ذا.
هنا. لنجرب مجددا
أرفعي
أرفعي، اجل
أبي، أنها تبدو متعبة
أجل، كلنا متعبون، اليس كذلك ؟
أعني ، أنا الوحيد الذي يفهم
أن علينا كسب لقمة العيش هنا؟
حسنا دعنا نجرب القدم أخرى. ها نحن ذا.
أرفعي، أرفعي
(مايك) لنتوقف لليوم
سوف أعيد (روبي)
- تستطيع أخذ أستراحة
- لا
أخيراً نتقدم هنا
لا، لن أستسلم الان
و لن نلغي أي عروض أخرى
لا (روبي) لا، هيا
لا تجلسي، لا لا
- حسناً أبعدي أشياءك بعيداً
- هيا هيا
لا، هيا، علينا النهوض
هيا يا (روبي) هيا
لننهض، هيا، عليكِ النهوض
هيا، لا، هيا
عليكِ النهوض، عليكِ النهوض
- (ماك)
- (روبي) هيا ، نستطيع فعلها
هيا نهضي
ماذا ؟
يا للعجب
انظر الى كل هذه الرسومات
دائماً أعتقدت أنك فنان
أعتقد أننا جميعًا فنانون قليلاً
في بعض الأحيان أقوم بترتيب الفشار
على الأرض في أنماط صغيرة لطيفة.
مهلا! لماذا فعلت ذلك؟
برفق
هل يمكنك أن تخبرني ما هذا؟
رقاقة تشيبس؟
لا.
باروكة؟
باروكة (ماك)؟
(ماك) ...ماذا؟
سلسلة جبال؟
إنه مفتاح
أريد أن أجعل (جوليا) تعطيني المفتاح
إذا حصلت عليه، يمكنني تحرير (روبي) من قفصها.
رائع!
- وماذا بعد ذلك؟
- لا أعرف، سنرحل.
- إلى أين؟
- سنذهب فحسب
إلى أين ستذهب؟
الغابة.
أنت تعرف، الغابة.
على الجانب الآخر من الطريق السريع
- الغابة
- نعم.
- رائع
- هذا كل ما نحتاجه
- نعم!
- أشجار، أعشاب
صحيح. نحن حيوانات برية، وننتمي إلى الغابة
هذا صحيح
(ايفان)؟
مرحباً يا (روبي).
آسف، هل أيقظناكِ؟
أتريدين سماع قصة؟
أجل، من فضلك
حسناً.
كان يا مكان، كانَ هناك ....
فيلة صغيرة
التي كانت ذكية وشجاعة
لكنها عاشت في مكان صغير
وكانت بحاجة لأن تعيش في البرية،
حيث يمكنها أن تكون حرة
هل الفيلة الصغيرة ستتحرر؟
نعم، لأن لديها صديق
صديق قطع وعداً
(مرحباً (هنرييتا
مرحباً (فرانكي)
مرحباً، (إيفان).
عجباً
هل رسمت كل هذه؟
(إيفان)، هذه رائعة.
هذه تبدو مثل …
- أنت
- مرحبا يا (ماك)
- رسومات جديدة؟
- نعم.
- أتسمحين لي؟
- بالتأكيد.
- هل رسمتِ هذه؟
- لا.
إيفان) رسمهم)
فعلاً؟
في الواقع، هذه ليست سيئة
ماذا عن هذا؟
غوريلا ترسم
غوريلا تستطيع الرسم
غوريلا ترسم!
- الآن هذا شيء رائع! يا إلهي!
- أبي
أبي، أخبرتك أن (إيفان) يستطيع الرسم ...أنظر.
الصحافة ستأكل هذا!
غوريلا تستطيع الرسم؟
الآن، هذا...
هذا سيغير اللعبة
مغيّر اللعبة
"إيفان القرد الفني"؟
مالك معرض الحيوانات هنا في
مركزِ التسوّق الكبير وصالة فيديو
في وقت سابق من هذا الأسبوع أعطيت
بعض الطباشير إلى غوريلا العرض "سيلفرباك".
الناس يأتون من كلِ حدبٍ وصوب ليروا النتيجة
أهذا أنت يا (إيفان)؟
ماذا ...؟
يا (إيفان). ألق نظرة على هذا
الحشد أكبر حتى من الأيام الخوالي
هذا أنت!
ضعف عدد الأمس
(إيفان)! (إيفان)!
أتسمع هذا الحشد؟
نحنُ مشاهير!
يمكننا أن نبقي هذا العرض مستمراً للأبد
أنت متصدر العناوين مجدداً
حسناً، هيا... لنفعل هذا!
بدون حركة الجبين؟
حسناً، يمكننا فعلها لاحقاً،
لأن وقت العرض قد حان!
والآن،
اللحظة التي كنتم جميعاً تنتظرونها!
عرضنا الأخير
القرد الفني من المخرج الثامن
(إيفان) الذي لا مثيل له!
ماذا سيرسم اليوم؟
صمتكم مقدّر، لأن هناك يوجد السحر!
في أي لحظة …
السحر يكون هنا
عجباً. لنحاول مرة أخرى، هلا فعلنا؟
سيداتي سادتي، السحر هنا!
في محل الهدايا
إحدى لوحات (إيفان) الأصلية يمكن أن تكون لك
كل واحد منهم يحمل بصمته المميزة
ما هذا بحق الجحيم؟
الفيل الصغير لن يغير الأمور بالنسبة لنا
هذه فرصتنا، أنت فرصتنا!
لذا، هيا! … إبدأ...
ما هذا بحق الجحيم؟ لا.
- (كاستيلو)!
- بلى؟
تعال إلى هنا!
تعال هنا.
ما هذا؟
إذا رأيت هذا الكلب مرة أخرى
لن أراك مرة أخرى، لأنك ستطرد!
أتفهمني؟
علم ذلك يا (ماك). ليس لدي فكرة
كيف حصل هذا... أنا آسف، يا رئيس.
فقط … أخرجه من هنا!
من المؤسف أنك لا تستطيع الحصول على كل شيء
يمكنك الحصول على حريتك لكن
عليك العيش بذكائك بدون أمن
أو يمكنك الحصول على حماية،
لكنك عالق في قفص طوال اليوم، تقوم بالخدع للبشر
إنه قرار صعب
بوب)، لدي خطة)
أنت … لقد ناديتني بـ (بوب) للتو
نعم. هذا يناسبك
- أتعتقد ذلك؟ (بوب)؟
- نعم.
(بوب)... (بوبو). (بوبي دوغ)
- أهلاً يا (بوبي بوبي)...
- أنت! ركز!
لكي تنجح هذه الخطة،
سأحتاج لمساعدتك
الأشياء التي أقوم بها …
- جميل.
- لننطلق!
ـ (إيفان)، ماذا يحدث؟
- سأخرجك من هنا
- حقاً؟
- نعم.
- أنيق. إلى أين تأخذني؟
- إلى البرية
ماذا عن الآخرين؟
حسناً يا رفاق، ابقوا معاً
ها نحن ذا!
(سنكرز)! (سنكرز)! ها هي ذي!
لحظة الحقيقة!
سننطلق جميعاً، تعال معنا
ـ ماذا؟ ونذهب إلى أين؟
- البراري
ماذا؟ لكنني لن أصمد لدقيقتين في البراري
- لماذا؟
- حسنا...
لا يوجد مجففات
حسناً.
مقفل
بالتأكيد مقفل
(ثيلما)؟ أأنت بخير؟
كل شيء تحت السيطرة
يا رفاق
- ماذا تفعل؟
- الأبواب موصدة
بالطبع الأبواب مقفلة
اعتقدت أنك 400 رطل من الطاقة الخالصة
صحيح.
الآن هذا ما أسميه بالخروج
ياللروعة، المكان كبير هنا
اتبعوني يا رفاق، أنا أعرف هذا المكان
الكثير مثل الجزء الخلفي من قدمي.
يا رفاق، هذا يحمسني حقاً!
هيا يا (فرانكي)، أتسمع هذا الإنذار؟
الشرطة ستكون هنا في أي لحظة
دعوني أتولى أمرهم.
سأفجرهم بخرطومي!
ذلك الأرنب مجنون أكثر مما توقعت
- مرحباً؟
- مرحبا يا (ماك)، إنه أنا
لذا، أنا محبوس داخل قفص (إيفان)
انتظر، ماذا؟
لا بأس. أنا بخير تماماً لأن (إيفان) ليس هنا
ـ ماذا؟
-في الواقع، لا أحد من الحيوانات هنا.
حسناً. كل ما علينا فعله هو
العبور، ونكون أحراراً أخيراً.
حسناً، سأعبر الطريق إذاً
لمَ عساكِ تعبرينَ الطريق يا (هنرييتا)؟
لأصل للجانب الآخر
لقد قالت النكتة!
عجباً
- هذه نكتة جيدة
- كلاسيكية.
- هل انتهينا؟
- نعم. لقد إنتهيت
حسناً. لننطلق!
ها نحن ذا!
شاحنتي علقت
- (إيفان)
- ماذا؟
شاحنتي علقت
(إيفان) …
- (ميرفي)! اخرج!
- إرجعي إلى الوراء!
ـ ماذا؟
- شاحنتي عالقة!
ـ (إيفان)!
- أخرج من الشاحنة
(إيفان). أنا … شاحنتي.
أنا آسف يا (ميرفي).
أعلم أنك أحببت هذا الشيء
- (ميرفي)، عزيزي، هل أنت بخير؟
- كدت أموت
لقد نجوتَ بأعجوبة!
رأيت حياتي كلها تومض أمام عيني
و؟
يمكنني أن أقدم مستوى أفضل.
- هيا، لنذهب!
- للمنزلِ أحراراً!
أنظر إلي، في الخارج في الطبيعة
فقط الأشجار والعشب و …
علب صودا فارغة
ماذا؟
لا، لا، لا، لا.
يا (ماك)!
غيرُ معقول!
بحقك!
أتشعرون بذللك؟
الرياح على وجوهنا
تراب حقيقي تحت أقدامنا …
هذا لطيف.
- أهذه هيّ؟ البرية؟
- نعم!
لقد فعلتها يا (إيفان)، لقد أنقذتنا
يا (فرانكي)، هل تفتقد كرتك؟
على الإطلاق. أضعت الكثير من
حياتي مع تلك الكرة الغبية
أهدرت حياتك؟ لقد لعبت
البيسبول وأنا دجاجة
يجب أن أصارحكِ يا (هنرييتا)
كانَ منَ الممكن أن يسوء الأمر بكثير بالنسبةِ لكِ
أنظروا إلي! أنا أقفز! على أقدامي!
نحن أحرار! هذا منزلنا الجديد
يمكننا الذهاب حيث نشاء ونفعل ما ...
ما ...
ماذا سيحدث الآن يا (إيفان)؟
ماذا؟
يا رفاق، هيا!
ليختبئ الجميع!
أريد البقاء معك يا (إيفان)
كنت أعرف أن هذا أفضل من أن يكون حقيقة
مهلاً! (إيفان)، هذا أنا! إنه أنا
إنه أنا فقط
ماذا تفعل هنا يا فتى؟
انظر. إيفان)، لا يمكنك التواجد هنا) الأمر …
حسناً، حسناً حسناً.
كل شيء تحت السيطرة
هيا يا فتى
يجب أن نعيدك، كلكم
أنتم لستم بمأمن هنا
روبي) في خطر)
هل هذا ما تريده؟
نحن في هذا معا يا (إيفان)
نحن عائلة
هيا، لنعد الى الديار
- مرحباً، (ماك)
- مرحباً
- هل انت بخير؟
- أنا بخير
شكراً على مجيئك مبكراً
أجل، بالتأكيد
- أين (كاستيلو)؟
- لقد رحل، قمتُ بطرده
انصت ...
لا يجب ان يعلم احد
بشأن ما حدث الليلة
اعني، ان علمت المدينة بما حدث
فسيقومون باغلاق المكان بغمضة عين
لا تقلق، فهمت ذلك
حسناً
انصت، لا بأس
اذهب هيا
- أحسنت صنعاً باعادتهم
- شكراً (جورج)
(ايفان)؟
هل ستخبرني عن غابة حقيقية؟
(روبي)، انصتي لي
آسف لأنني لم استطع الايفاء بوعدي
لكن كيف تبدو الغابة، (ايفان)؟
هلّا تخبرني؟
تعلمين انني لا يمكنني تذكر هذه الامور
- لكنني لم أرها مطلقاً
- (روبي)، لقد اخبرتكِ انني لا يمكنني التذكر
لا اتذكر شكل الغابة
(ستيلا) كانت تقول ...
"هنالك فرق بين لا استطيع
التذكر ولا اريد التذكر"
رجاءاً؟
حسناً، سأخبركم ...
سأحاول التذكر
سأحاول
اتذكر والداي
كانوا يسموني (ماد)
(كلمة تعني الطين)
- "(ماد)"؟
- أجل
انه اسم افضل من (بوب)
لاني كنت دائماً ما انفصل
عن القطيع بحثاً عن الطين
كنتُ استعمل الطين
للرسم على اي شيء اجده
كنتُ مندمجاً في عالمي الخاص
بينما كان باقي اطفال الغوريلا يتعلمون
التأرجح بين الاغصان وجلب الثمار
دائماً ما كنت على الارض
في الطين ... ارسم
كان يمكنني قضاء
اليوم بطوله في الرسم
ظن ابي ان ذلك غريب قليلاً
لذا حاول تعليمي كيف اصبح قوياً ومخيفاً
لم اكتسب ذلك بالفطرة
كنت اعمل على اكتساب ذلك
مع ذلك فإن أبي أحبني
الشيء الوحيد الذي احببته بقدر
حبي للرسم هو اللعب مع اختي (تاغ)
لقد سماها والداي (تاغ)
على اسم اللعبة التي احبتها
كانت تجيدها
ودائماً ما كانت تفوز
تبدو لعبة (تاغ) ممتعة
أين شقيقتك الآن؟
لا اعتقد انكِ تودين معرفة كل ذلك، (روبي)
بل اريد معرفته
حسناً ...
ذاكرتي عن الامر ضبابية، لكن ...
يوماً ما، كنتُ العب في الطين
وابي كان يراقبني
قجأة، ساد الهدوء
سمعنا اصواتاً غريبة
ذلك حين أتوا
وضعني ابي على ظهره وركضنا
اسرع مما قد ركض من قبل في حياته
أنا وابي انفصلنا عن القطيع
فعل كل ما بوسعه لحمايتي
وضعني في مكان بعيد عن الاذى
في اعلى شجرة
ومن ثم ...
لم ارَ احداً من قطيعي مجدداً
اعطتني (جوليا) هذه
سميتها (ليست تاغ)
لانها لن تكون كـ(تاغ) ابداً
اعتدتُ على التفكير، انني لو تعلمتُ
كيفية القتال مثل ابي ...
ولو انني لم اكن ارسم دائماً في الطين
لكان بامكاني ...
البشر اسوأ المخلوقات
الصراصير لديها قلباً اكبر
"ليس كل البشر سيئين"
تذكروا ما قالته (ستيلا)
"البشر قد يفاجؤونكم"
اراهن ان اباك قد احبك كما انت
اراهن انه قد احب رسومك، كما افعل انا
شكراً على القصة (ايفان)
عمت مساءاً
عمتِ مساءاً، (روبي)
ليلة هانئة، (بوب)
الان الجميع يناديني (بوب)
لقد كان الامر مرحاً حتى انقضى
وانظر، حصلتَ على عربة جديدة
اجل لكن من يقود عربة اطفاء صفراء؟
آسف لانني تركتك (بول)
لا تغضب مني
ها نحن ذا
خذ وقتك
بأقدامك الاربعة
جميل
هذه فتاتي
(ايفان)
هذه لك
لقد كانت هدية من عمتي
لكنني كبرت قليلاً على الرسم بالاصابع
كل ما عليك فعله هو وضع اصبعك
ستكتشف الامر بنفسك
لقد سمعت بشأن الليلة الماضية
لا تريدون البقاء هنا بعد الآن، أليس كذلك؟
اتمنى لو يمكنني مساعدتكم، (ايفان)
مثلما اتمنى مساعدة امي
لمَ انتم محبوسون في الاقفاص؟
لمَ يمرض الناس؟
لهذا السبب احب الرسم
يمكنني رسم الاشياء بالطريقة التي
اريدها ان تكون عليه، وهي تقريباً ...
ان رسمتها بشكل جيد، فانها ستتحقق
هذه أمي
لا تبدو هي بهذه الهيئة الآن
لكن يوماً ما ستبدو هكذا مجدداً
انت فنان حقيقي، (ايفان)
اعلم انك تفهم
(ايفان)، ما الذي تفعله؟
لا يمكنني التحدث
لدي الكثير لأفعله
- أين (ايفان)؟
- انه في الاعلى
اليوم سيكون يوماً جيداً، (سنيكرز)
مرحباً بكم، وصلتم في الوقت
غرفة الوقوف، هناك
- لا بد ان هذا هو، (ماك)؟
- أجل؟
مرحباً
- (كانديس تايلور)، من قناة "دبليو ان ام زي"
- مرحباً
اود سؤالك بضعة اسئلة ان لم تمانع
هل هي عن حيواننا الرسام، دون شك؟
هل يمكنك تأكيد الاخبار عن حدوث
عملية هرب هنا الليلة الماضية؟
هرب؟
لدينا اناس يزعمون انهم رأوا
حيوانات على الشارع السريع
- يا الهي
- غوريلا
يا له من منظر لو حدث حقاً
غوريلا على ....
كلا، يمكنني التأكيد على ان جميع الحيوانات
موجودة هنا بخير وامان
وفي الواقع، فاننا سنبدأ عرضاً رائعاً الآن
لذا لمَ لا تبقون هنا
ويمكنكم تصوير العرض؟
استعملي يديكِ الاثنين
دائماً مع الضوء، حسناً؟
- وتذكري ان تنتظريني ..
-  لا تقلق
لقد شاهدت العرض اكثر من اي احد آخر
(جورج)، (جورج)
انصت، هنالك مراسلة في الخارج
وهي تسأل الكثير من
الاسئلة عن هروب الحيوانات
- ان اكتشفت ذلك، سينتهي امري
- افهم ذلك، لك ذلك، (ماك)
مرحباً، (جولز)، شكراً لكِ على
مساعدتنا في اداء العرض، بالتوفيق
حظاً موفقاً، (ماك)
(فرانكي) الفقمة!
لنلعب لعبة الامساك بالكرة، (فرانكي)
الى الاعلى!
هل (ايفان) بخير؟
لقد اقترب وقت عرضه
سأذهب لتفقده
(فرانكي)، ماذا تقول ...
ألا يجدر بك ان تتحضر للعرض
سيداتي وسادتي، (روبي)
والى الاعلى يا فتاة
والآن ...
اللحظة التي تنتظروها جميعاً
الحيوان "بيكاسو" شخصياً
(ايفان) الذي لا مثيل له
انه فنان حقاً، اليس كذلك يا رفاق؟
أجل
المعذرة
- أبي، هل ترى ذلك؟
- اجل
رسوماته رائعة
وقد فعل ذلك باستعمال اصباغكِ
كلا، ليس ذلك
انه كيف يريد ان تكون الامور
(ايفان) يريد التواجد في البرية
- ماذا؟
- لا يود (ايفان) البقاء هنا بعد الآن
اعلم ذلك، علينا ان نفعل شيئاً
(جوليا)، حتى لو كان ذلك حقيقياً
فلا اعلم ما يمكننا فعله حيال ذلك، عزيزتي
أنا اعلم
يمكنها مساعدته
(جوليا)، هذا عملي، حسناً؟
- لا يمكننا ..
- أبي، ارجوك
(ايفان) يريد التحرر
ألا تقول دائماً اننا يجب
ان نقوم بالفعل الصحيح
اذهبي
المعذرة، مرحباً
أنا (جوليا)
مرحباً، (جوليا)
كيف اخدمكِ؟
(ايفان)، ما هذا الضجيج؟
حرروا (ايفان)! (روبي)!
ما الذي يحدث؟
كما ترون، انا اقف حالياً امام "بيغ توب مول"
أتتذكرون (ايفان)؟ الغوريلا الذي يحب الرسم؟
حسناً، فان رسومه علامة
واضحة على رغبته في الحرية
حرروا (ايفان)! (روبي)!
لقد فعلتها يا صديقي
(ايفان)، لماذا يصرخون باسمك؟
هل هم غاضبون منّا؟
كلا، (روبي)
ليسوا غاضبين منا
بل يودون مساعدتنا
يريدوننا ان نصبح احراراً
تذكروا ان (ستيلا) قد عرفت ان
هنالك شيء ما في الخارج افضل لنا
لم يكن بمقدورها الوصول اليه بنفسها
ولكنها ارادت التأكد ان تصلون اليه
لا اريد الذهاب الى اي مكان بدونك
حسناً، كما تعلمون
فان التغيير مرعب لنا جميعاً
احياناً، عليكِ التحلي بالايمان، (روبي)
والوثوق بان الاحسان سيكون
موجوداً دائماً حين تحتاجينه
"ليس كل البشر سيئين"
"فان بامكانهم ان يفاجؤوننا"
أتتذكرين؟
أتذكر
انتبهوا لظهركم
حسناً
دعني ارى تلك الابتسامة الجميلة يا (فرانكي)
ابقَ على اتصال
لا يحبك احد اكثر مني
- هل تظن انه سيكون هناك فيلة أخرى؟
- اجل، انا واثق من ذلك
هل سيحبونني؟
اجل بالتأكيد سيحبونكِ
يمكنكِ ان تخبريهم بنكتة الثلاجة
سيحبونها
بصمات الاقدام في الزبد!
بالضبط
مضحكة في كل مرة تقولينها
سأخبرهم عنك، (ايفان)
وعن (بوب) و(جوليا)
و (هنرياتا) و(مورفي)
و(فرانكي) و(ثيلما)
و (ستيلا)
اجل
تأكدي من ان تخبريهم بشأن (ستيلا)
سأفعل
مرحباً، (روبي)
انا د.(مايا)
الآن ستأتين معي
ها انتِ ذا
وداعاً، (ايفان)
وداعاً، (روبي)
سنكون لوحدنا انا وانتِ، (سنيكرز)
مرحباً يا رفيق
لا ترتاح كثيراً
اعتقد ان كل الاشياء الجيدة تنتهي
اجل
كيف سأنام بدون بطنك الدافئة؟
يمكنك التسلل الى هناك معي
البشر اغبياء، لكنهم ليسوا بذلك الغباء
ستكون بخير، انت وحش بري، تتذكر ذلك؟
حسناً، تقنياً فأني من فصيلة اليفة
لكنني سأجد حلاً
دائماً ما افعل
خذ
ما سبب هذا؟
لكي تساعدك على النوم
شكراً
حسناً، يستحسن بي الخروج من هنا
قبل ان يأخذوني عنوة الى اقفاص الحجز
انت (ايفان) الذي لا مثيل له، يا رفيقي
تذكر ذلك
اجل
وانت الذي لا مثيل له ..
(بوب)
الجميع يحتاج الى اسم
اظن ان اسمي (بوب)
كلا، كلا
لا تقلق ايها الكلب
انت بخير
لقد حظينا ببعض المرح
أتذكر ذلك؟
اليوم الذي جلبتك فيه الى هنا
افضل فترة في حياتي
حسناً ...
حظاً طيباً يا صغيري
سأفتقدك يا (ايفان)
هيا، (ايفان)
حان الوقت
هيا
(ايفان)
انت بخير
هذه ليست ديارك
بل هذه هي
انها هنا، (ستيلا)
انها حرة
الفلم مستوحى من قصة حقيقية للغوريلا (ايفان)
وهو غوريلا ولد عام 1962 في افريقيا الوسطى
تم انقاذ (ايفان) من الصيد في
البرية وتم جلبه الى "الولايات المتحدة"
حيث عاش مع عائلة احبته كثيراً
في عمر الثالثة، حين اصبح كبيراً للغاية
تم نقله الى مدينة "تاكوما" في "واشنطن"
حيث اصبح وسيلة جذب في مركز تجاري
ولم يخرج الى الخارج لـ27 سنة
وخلال بقاءه في المركز التجاري
تعلم (ايفان) الرسم
في عام 1994 تظاهر السكان المحليين
ليتم نقل (ايفان) الى مكان افضل
ونجحوا في ذلك
تم نقل (ايفان) الى حديقة
"اتلانتا" حيث اصبح نجماً مرة اخرى
ولكن هذه المرة لديه
مساحة واسعة ليتجول فيها
"(ايفان) الذي لا مثيل له"
هنالك مشهد في نهاية الفلم
لديك مكان رائع هنا
(بوب)؟
مرحباً يا رفيق
مضى وقت طويل بدون رؤيتك
كيف دخلت الى هنا
هل تمزح؟ يمكنني التسلل الى اي مكان
(ايفان)
ها هي ذا
- (جوليا)؟
- اجل
اتضح ان امها ترغب بقائي معهم
من قد يلومها؟
لذا فانني اعيش معهم
انه فضل لي عليهم نوعاً ما
فقط لأبقي الجميع سعداء
- حقاً؟
-(ايفان)
لقد اشتقنا اليك
تبدو رائعاً
أبي، ألا يبدو سعيداً للغاية؟
انه سعيد بالتأكيد
عمي (ماك)، انه يبدو رائعاً
أليس كذلك؟
انه حقاً كذلك
أترى؟
لقد رسمتها بشكل جيد للغاية
حتى تحقق الامر
انا فخورة بك للغاية
لا تنسَ ابداً يا رفيقي
انت (ايفان) الذي لا مثيل له
ذلك انا
"سيلفرباك" عظيم
(فصيلة من الغوريلا)
"تجمع أفلام العراق"
(سيما عماد ! علي الشيباني ! مختار الخفاجي ! علي عامر)